# План тестирования
 ### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Риски](#3)
  4. [Аспекты тестирования](#4)
  5. [Подходы к тестированию](#5)
  6. [Представление результатов](#6)
  7. [Выводы](#7)
 <a name="1"></a>
 ## 1. Введение
Содержание данного документа описывает план тестирования приложения "Анонимный чат бот". Цель проведения тестирования - проверка приложения в соответствии с SRS.
<a name="2"></a>
 ## 2. Объект тестирования
### 1. Функциональная пригодность
-   #### Функциональная полнота
    Набор функций приложения должен покрывать все возможности, описанные в SRS.
-   #### Функциональная корректность
    Приложение должно выполнять все заявленные функции корректно.
-   #### Функциональная целесообразность.
    Отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи.
### 2. Удобство использования
-   #### Доступность пользовательского интерфейса
    Элементы управления объектами должны быть всегда доступны пользователю
<a name="3"></a>
## 3. Риски
К рискам можно отнести:
- Работа приложения зависит от соединения сервера к Интернету.
<a name="4"></a>
 ## 4. Аспекты тестирования
В ходе тестирования должна быть проверена реализация основных функций приложения, к которым относятся:  
1. Начать поиск собеседника
2. Остановить поиск собеседника
3. Найти собеседника
4. Отправить сообщение собеседнику
5. Получить сообщение от собеседника
6. Остановить общение с собеседником
7. Найти следущего собеседника


### Функциональные требования:
#### 1. Начать поиск собеседника
Этот вариант использования небходимо протестировать при нахождении в чате с ботом.

#### 2. Остановить поиск собеседника
Этот вариант использования небходимо протестировать на возможность остановить поиск собеседника. В данном случае бот должен уведомить об успешной остановке поиска собеседника.

#### 3. Найти собеседника
Этот вариант использования небходимо протестировать при поиске собеседника. В данном случае пользователю должно отобразиться сообщение о том, что собеседник найден.

#### 4. Отправить сообщение собеседнику
Этот вариант использования небходимо протестировать во время чата с собеседником. При отправке сообщения, это сообщение должно отобразится у собеседника.

#### 5. Получить сообщение от собеседника
Этот вариант использования небходимо протестировать во время чата с собеседником. При получении сообщения, оно должно отобразится у пользователя.

#### 6. Остановить общение с собеседником
Этот вариант использования небходимо протестировать во время чата с собеседником. После нажатия пользователю отображается сообщение об успешном завершении диалога.

#### 7. Найти следущего собеседника
Этот вариант использования небходимо протестировать во время чата с собеседником. После нажатия пользователю отображается сообщение об успешном завершении диалога, а после него выводится сообщение о начале поиска нового собеседника.


### Нефункциональные требования:
#### 1. Интуитивно понятный интерфейс
Понимание того, что будет после нажатия клавиши клавиатуры.

#### 2. Стабильная работа
Хорошее соединение сервера с Интернетом.

<a name="5"></a>
## 5. Подходы к тестированию
Для тестирования приложения необходимо вручную проверить каждый аспект тестирования.

<a name="6"></a>
## 6. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в [документе](https://github.com/GaponTV/AnonChatVK/blob/master/%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5/TesrResult.md).

<a name="7"></a>
## 7. Вывод
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.
